第一次答辩 4/14 产品背景，竞品分析，需求分析，人员分工

第二次答辩 4/19 数据库表结构介绍，以开发功能介绍

第三次答辩 4/22 已开发功能介绍

第四次答辩 4/28 - 4/29 产品背景，竞品分析，需求分析，人员分工,以开发功能介绍,项目展望，项目总结



产品背景：
    中国整体国民经济稳步增长，网络招聘雇主招聘需求也随之增长
    中国企业尤其是中小企业、微型企业招聘需求持续旺盛，供需量大且匹配难度依然比较大
    中国网络发展迅速，我们组开发的这款“网络招聘”系统只为提供更多的服务能力和更好的服务水平，满足网络招聘雇主的需求，为更多的无业、下岗、失业的国民提供更多更好的机会。

竞品分析：
    当前存在的招聘方式非常多，大致可以分出：现场招聘会、报纸杂志、电视广播、人才猎头、熟人推荐、网络招聘等。
其中现场招聘会、报纸杂志、电视广播、人才猎头、熟人推荐等，这些形式招聘的员工一般都不会与企业的需求完美匹配，从而需要招聘更多的员工来弥补这个缺陷，员工的能力也得不到充分的发挥；而我们组开发的网络招聘系统有详细的职业分类、企业的需求、薪资待遇等，应聘者可以根据自身的条件，到不同的公司，省时省力。


需求分析：
    //明确目标和范围（开天辟地）、理清脉络和框架（泾渭分明）、填充需求细节（天圆地方）
    

人员分工：
    李正盛	项目经理
    宋春辉	产品经理
    韦森	企业管理
    牛一飞	职业管理
    韩玮	后台管理
    王鹏宜	用户管理

